---
title: Markdown学习
date: 2023-09-14 15:23:58
tags:
---
学习链接 [慕课网](https://www.imooc.com/wiki/markdownlesson/markdownparagraph.html)

# 学习Markdown的第一天
<!-- more -->

<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 1.markdown简介

<hr class="red">

Markdown 是一种文档编写规范，使用的是纯文本的方式，也就是说你可以用最简单的记事本工具，直接编辑它，然后再将它生成图文并茂的富文本文档，例如：HTML 页面、PDF 文件、长图等等。

<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 2.markdown的优点
<hr class="red">

1. Markdown 从 HTML 发展而来，但是摆脱了 HTML 冗长的标签束缚。她有着记事本环境下的便捷操作方式，同时也能做到像 Word\Pages 一样的布局效果。她既能无障碍地切换于不同编辑器，又可以无压力地让多人协作编辑。
2. Markdown 书写简单，不限制编辑器，用几个符号便可以解决排版问题；
3. Markdown 的源代码具有良好的可读性，即使不渲染为 HTML 页面，也不影响其内容的表达；
4. Markdown 兼容 HTML 语法，有扩展能力，当我们面对复杂样式或内容需求时，可以通过添加 HTML\CSS 代码扩充其表现形式；
5. Markdown 比 Word 文件更适合在版本控制环境下使用，有利于修改内容的对比和追溯；
6. Markdown 非常适用于博客写作，其规范化的布局方式使创作者只需关注内容本身


## 3.markdown的段落
<hr class="red">
#### 3.1 段落
在 Markdown 文件中，使用**至少一个空行来区分段落**。不同的段落在转换成 HTML 后会被包含在不同的p标签中。
#### 3.2段落设置
markdown中**至少使用一个空格进行分段换行**；而不分段换行使用标签**br**,  如果想要**另起一行而不分段，需要在行尾添加两个空格**(目前已改)

#### 3. 3实例——完成水调歌头
**对应代码如下：**
```
##### 水调歌头>明月几时有
######  苏轼/宋

丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

<style> 
 h5,h6{text-align:center;}
 p{text-indent:2em;}
</style>
```
##### 水调歌头>明月几时有
######  苏轼/宋

丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 4.markdown分割线
<hr class="red">
#### 4.1分割线申明
在markdown文件中，连续三个[***] 、或者连续的三个[---] 或者三个连续的[___]都会被渲染成分割线如下：

使用[星号]作为分割线
***
使用[减号]作为分割线

---
使用[下划线]作为分割线
___

#### 4.2分割线的样式修改
分割线可以通过css样式修改线的颜色、尺寸、类型

#### 4.3场景及应用实例
对一篇文章来说，
1. 分割线多见于标题与正文间的分隔，防止内容过于紧凑，反而无法突出重点；
2. 不同内容间的分隔。当我们文章包含多个关联性较小的主题时，可以用分割线来区分，这种情况在各大问答平台上很常见

#### 4.4分割线实例
``` 
科普也要创新

林群

2019年12月19日08：13 人们网——人民日报
___
 什么叫科普？一次我开会乘坐出租车，司机问我：“您这么大年纪了，不在家带孙辈，还到处跑，是做什么工作的？”我说：“做数学的。”想不到他立即蹦出一句：“哦，0.618。”

 所以，做科普也可以是创新，和做科研一样。
 《人民日报》2019年12月19日19版
```` 
科普也要创新

林群

2019年12月19日08：13 人们网——人民日报
___
 什么叫科普？一次我开会乘坐出租车，司机问我：“您这么大年纪了，不在家带孙辈，还到处跑，是做什么工作的？”我说：“做数学的。”想不到他立即蹦出一句：“哦，0.618。”

 所以，做科普也可以是创新，和做科研一样。
 
 《人民日报》2019年12月19日19版



<style>
  h1{
    text-align:center;
  }
  h2{
    background-color:#F0F0F0  ;
    height:40px;
    width:300px;
  }

  h5,h6{
    text-align:center;
  }

p{
    text-indent:2em;
 }

hr.red {  
    margin:0;
    border: 1px;  
    height: 3px;  
    color: #333; /* 背景色 */  
    background-color: red; /* 线条颜色 */  
  }  
</style> 