---
title: 学习markdown的第二天
date: 2023-09-15 09:34:20
tags:
---


学习链接 [慕课网](https://www.imooc.com/wiki/markdownlesson/markdownparagraph.html)

<!--more-->

# 学习Markdown的第二天


<!-- ----------------------------分割线-------------------------- -->

## 1.markdown的列表

<hr class="red">

### 1.1列表简介
> Markdown 支持有序和无序两种列表，无序列表使用 「星号 "*"」、「加号 "+"」、「减号 "-"」表示，有序列表使用数字定义，如: 1. xxx 2. xxx 3. xxx 等。<span style="color:red;">使用语法和html的ul和ol一样</span>

### 1.2无序列表
例子如下：
```
### 无序列表

使用星号生成无序列表

* 项目1
* 项目2
* 项目3

使用加号生成无序列表

+ 项目1
+ 项目2
+ 项目3

使用减号生成无序列表

- 项目1
- 项目2
- 项目3

```

使用星号生成无序列表

* 项目1
* 项目2
* 项目3

使用加号生成无序列表

+ 项目1
+ 项目2
+ 项目3

使用减号生成无序列表

- 项目1
- 项目2
- 项目3

### 1.3有序列表
> 使用数字操作，操作同无序列表，源码中的数字与渲染后的数字并不一一对应，但可以决定列表的开始序号

### 1.4使用场景及应用实例
> 列表的作用是有条理的显示内容，是一种非常方便的布局形式。  
> 
>在一篇文章中，通常会用多级有序列表的方式来呈现文章的目录结构。通常会用无序列表呈现没有明显级别关系的分类，例如菜单项等。


<!-- --------------------------------分割线-------------------------- -->

## 2.markdown引用
<hr class="red">

### 2.1引用使用方法
>Markdown 使用邮件风格「大括号 >」的引用声明。Markdown 使用邮件风格「大括号 >」的引用声明。

### 2.2引用实例
>1. 在**行首加入「大于号 >」**，将其改变为**块引用**。
>2. 如果需要在块引用内的**换行**，可以在**行尾增加两个连续的空格**。 这一写法还可以简化成**只在第一行加入引用符号。**
>3. 如果需要在块引用里**分段**，只要在块引用内增加**由块引用符号开启的空行**即可。

> 1.一支穿云箭，千军万马来相见；
> 在块引用里面换行
> 
> 这是一个新的分段。

### 2.3使用场景及应用实例
>块引用的使用场景非常明确。比如在邮件中，我们使用块引用的方式表示所回信件内容，因为回信行为是相互且多次的，所以块引用也可以用于嵌套。那在文章中，我们可以将一个他人的观点、原文、某个事件等信息增加块引用效果，以增加我们文章的可靠感。

<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 3.markdown的强调
<hr class="red">

### 3.1  介绍
>强调性质的文字就是要把字、词、句的风格改变，例如斜体、粗体等在 Markdown 文件中，把 「星号 *」或者 「下划线 _」包括起来的文字部分会变成强调字体，其中由单个符号包括起来的部分变为斜体，由双个符号包括起来的部分变为粗体。

<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 4.markdown的辅助线
<hr class="red">

### 4.1  介绍
>强调性质的文字就是要把字、词、句的风格改变，例如斜体、粗体等在 Markdown 文件中，把 「星号 *」或者 「下划线 _」包括起来的文字部分会变成强调字体，其中由单个符号包括起来的部分变为斜体，由双个符号包括起来的部分变为粗体。



<!-- -------------分割线-------------------------- -->
## 5.markdown的字体字号
<hr class="red">

### 5.1 改变字体
 **修改局部字体**
>在 Markdown 文件中，建议使用 \<font> 标签的 face 属性修改文字字体.

### 5.2 改变字号
>Markdown 文档中的字号定义有三种主要方式，第一种是使用 \<font> 标签；第二种通过 \<big> 或者 \<small> 标签；第三种是通过修改 style 样式实现。

 **例子如下**

```
**使用 `<font>` 标签的修改字号**

这里是默认正文字号

<font size="1">1号字 最小</font>

<font size="2">2号字</font>

<font size="3">3号字 默认</font>

<font size="4">4号字</font>

<font size="5">5号字</font>

<font size="6">6号字</font>

<font size="7">7号字 最大</font>

```

**使用 `<font>` 标签的修改字号**

这里是默认正文字号

<font size="1">1号字 最小</font>

<font size="2">2号字</font>

<font size="3">3号字 默认</font>

<font size="4">4号字</font>

<font size="5">5号字</font>

<font size="6">6号字</font>

<font size="7">7号字 最大</font>

### 5.3全局字体字号的设置
>参考html中字体设置

### 5.4使用场景及应用实例
>全局字体字号的修改通常用于对格式有严格要求的场景，比如毕业论文、或者招投标书之类的官方文档。
局部字体字号的修改更常见于个人博客类文章、用多元化的字体形式丰富文章的 “性格”。







<!-- ----------------------------样式设计------------------------------------------- -->
<style>
  h1{
    text-align:center;
  }
  h3{
    text-indent:1em;
  }

  h5,h6{
    text-align:center;
  }

p{
    text-indent:2em;
 }

hr.red {  
    margin:0;
    border: 1px;  
    height: 3px;  
    color: #333; /* 背景色 */  
    background-color: red; /* 线条颜色 */  
  }  
</style> 